They've really done it.
Lo han logrado.
The MWJC team has really fought for it.
El equipo de Mitsuba se esforzó muchísimo para conseguirlo.
They are now giving the shiny, golden Ajisai Cup
Ahora se hace la entrega de la brillante copa Ajisai
to Inokuma Yawara, who led her MWJC team to victory!
a Yawara Inokuma, quien llevó a Mitsuba a la victoria.
Oh wait, to Minamida Yoko...
Perdón, mi error, a Yoko Minamida...
No wait, to Oda Mari!
No, esperen, a Mari Oda.
Hey, I said I'd take it!
¡Hey, dije que yo la recibiría!
No way! I'd look better holding it!
¡De ninguna manera! Yo me veo mejor con ella.
It's now been awarded!
¡Les entregaron la copa!
Their first championship on their first outing!
¡Su primer campeonato en su primera aparición!
MWJC performed magnificently, despite being a team of white belts!
Mitsuba tuvo una actuación magnífica a pesar de estar compuesto por novatas.
Inokuma Kojiro on the Move!
"Kojiro Inokuma realiza su movimiento"
Now we turn to our commentator, Saito-san.
Escuchemos a nuestro comentarista Saito.
Let's replay their championship match with Tsukushi U,
Veamos la repetición de su enfrentamiento contra Tsukushi.
particularly the final bout between Inokuma and Yamada.
En especial, el encuentro final entre Inokuma y Yamada.
In the beginning, they were just eying each other.
Al inicio sólo se observaban.
Here, Inokuma went for Yamada's right sleeve...
Aquí Inokuma intenta atrapar la manga derecha de Yamada
but Yamada fended her off!
Pero Yamada la rechaza.
Was Yamada planning something at that moment, Saito-san?
¿Cuál era el plan de Yamada en ese momento, Saito?
Yes, an Ude Garami.
Un ude garami.
An Ude Garami?
¿Un ude garami?
You got it!
Exactamente.
An Ude Garami.
Un ude garami.
It's a frightening move, whether it's a standing throw or a pin.
Es un movimiento espeluznante, ya sea durante un lanzamiento o en una inmovilización.
Yamada was going to grab Yawara's elbow joint, risking everything.
Yamada iba a arriesgarlo todo para capturar el codo de Yawara.
But right at that moment...
Pero justo en ese momento...
Yawara quickly switched from a right-handed Ippon Zeoi to a left!
Yawara cambió a un ippon seoi con la mano izquierda.
So from the outset, Yawara-san guessed that Yamada would come with an Ude Garami?
¿Así que desde el principio Yawara supuso que Yamada intentaría un ude garami?
Guessed? Not a chance!
¿Suponer? Imposible.
She was just using her reflexes!
Simplemente utilizó sus reflejos.
Just her...
¿Sólo sus...
...reflexes?
...reflejos?
That's right!
Exactamente.
So, will you be able to keep up with my training?
¿Podrás resistir mi entrenamiento?
That means you're willing to be my coach, doesn't it?
¿Eso quiere decir que aceptas ser mi entrenador?
Just to warn you, my training will be beyond rigorous.
Sólo para advertirte, mi entrenamiento será más que riguroso.
Rigorous training? Just the way I want it.
Un entrenamiento riguroso es precisamente lo que busco.
As long as I can beat that Inokuma Yawara.
Siempre y cuando pueda derrotar a Yawara Inokuma.
Ever since I was young,
Desde que era joven, ya sea en equitación, natación, esquí, tenis,
or even intelligence and beauty,
o en inteligencia y belleza, nunca nadie me superó.
Only that Inokuma Yawara obstructs me and refuses to yield.
Solamente Yawara Inokuma se me interpone y se niega a rendirse.
What can you do? She's a prodigy.
No se puede hacer nada. Es una prodigio.
She's a prodigy?
¿Ella es una prodigio?
I'm the one who's been blessed with those qualities!
Yo soy quien fue bendecida con esas cualidades.
All you are is ordinary. Just like me.
Tú eres ordinaria, al igual que yo.
Attention all TV stations!
Atención a todas las televisoras.
We're just about to have a few words with the ecstatic victors from MWJC!
Tendremos una entrevista con las campeonas de Mitsuba.
The championship match was truly intense.
El encuentro final fue realmente intenso.
What are your thoughts on defeating five opponents in a row, Inokuma-san?
¿Qué piensas luego de haber derrotado a cinco oponentes en forma consecutiva, Inokuma?
Yay!
¡Sí!
Hi!
¡Hola!
I knew we'd win from the start. That's because I drew up the strategy!
Desde el principio sabía que ganaríamos. Por eso diseñé esta estrategia.
Say, which way is the camera?
¿Dónde está la cámara?
Oh, there it is!
Oh, ahí está.
I was a little nervous, but I pulled my weight for everyone!
Estaba un poco nerviosa, pero me esforcé por el equipo.
What? Since when?
¿Qué dices? ¿Cuándo?
Now look—
Disculpen--
Everyone calls me "Marilyn"!
Todos me dicen "Marilyn".
Also, my measurements are—
Mis medidas son--
Nobody asked you!
¡Nadie te lo preguntó!
Now see here!
¡Alto!
Some people might want to know!
Algunas personas podrían querer saber.
Inokuma-san.
Inokuma.
Yamada Kaori-san.
Kaori Yamada.
That was an incredible match.
Fue un encuentro fabuloso.
Thank you.
Gracias.
No, I want to thank you.
No, yo debería darte las gracias.
We were thoroughly defeated.
Fuimos derrotadas por completo.
I've played judo for many years, but I've never lost like that.
Hace muchos años que practico judo, pero nunca había perdido así.
That's right.
Es verdad.
Coach!
Entrenador.
But it won't be the same next year.
Pero no sucederá lo mismo el próximo año.
We'll definitely beat you guys and get back our crown!
Definitivamente las derrotaremos y recuperaremos nuestra corona.
I'm sorry.
Lo siento.
We're in our second year of junior college, so there is no next year.
Estamos en nuestro segundo año de un pregrado, no habrá un próximo año.
Oh God... We'll remain losers?
Entiendo. ¿Entonces quedaremos como perdedores?
Coach!
¡Entrenador!
Now then, Yutenji,
Ahora, Yuutenji.
time to put our plan in action.
Es hora de poner el plan en acción.
We'll transfer both Yawara-san and Ito Fujiko-san to Saikai University!
Transferiremos a Yawara y a Fujiko Itou a Saikai.
Barcelona's definitely in our grasp!
Barcelona está en nuestras manos.
That's right!
Sí.
Milady!
¡Señorita!
Tokunaga, go home!
Vete a casa, Tokunaga.
But, Milady!
Pero, señorita.
Our opponents are two prodigies named Inokuma Jigoro and Inokuma Yawara.
Nuestros adversarios son los dos prodigios llamados Jigoro Inokuma y Yawara Inokuma.
For ordinary players to catch up to prodigies, they need to do a million times,
Para que judocas normales y corrientes alcancen a un prodigio necesitan un millón,
no, five million times more training.
no, cinco millones de veces más entrenamiento.
Let's put aside whether or not they're prodigies.
No importa que sean o no prodigios.
I've already told you that I'm ready for your rigorous training!
Ya te dije que estoy lista para tu entrenamiento.
However...
Aun así...
even if ordinary players train five million times as much, they still can't defeat prodigies.
Aunque entrenen cinco millones de veces más, todavía no podrán derrotar a los prodigios.
For mediocre players to win against prodigies, they need one more thing!
Para que un judoca mediocre venza a un prodigio, necesitan una cosa más.
A-And that is?
¿Y eso es?
Luck.
Suerte.
Luck?
¿Suerte?
Milady...
Señorita...
Milady!
¡Señorita!
A melody for your lips...
%Tus labios cantan una melodía.
Honey, you've had too much!
¡Cariño, tomaste demasiado!
Oh my God, I'm famous!
¡Cielo santo, soy famosa!
I bet those guys regret rejecting me now!
Estoy segura de que esos tipos ahora se lamentan de haberme rechazado.
Oh, sounds like a party!
Sí que es una fiesta.
Congratulations on winning!
¡Felicitaciones por la victoria!
Matsuda-san!
Matsuda.
Can I interview everyone?
¿Podría hacerles una entrevista?
Please, we're already sick of interviews!
Ya estamos cansadas de entrevistas.
Come on, party with us!
Únete a nuestra fiesta.
All right, count me in.
De acuerdo, gracias.
Drink up! Drink up!
Bebe un poco.
Hey, Matsuda-san, still on the beat?
Hola, Matsuda, ¿todavía trabajando?
We're really enjoying our get-together!
Nosotros estamos disfrutando aquí.
Quit laughing!
¡Deja de reírte!
Kazamatsuri, what are you, the Seishin Women's coach, doing here?
¿Qué haces aquí? ¿Acaso eres el entrenador de Seishin, Kazamatsuri?
Are you sure you don't want to be with Honami Sayaka?
¿No deberías estar junto a Sayaka Honami?
Come now.
Por favor.
We're no longer opponents when the matches are over. Right, Yawara-san?
Una vez que terminan los encuentros ya no somos oponentes. ¿No es así, Yawara?
Yeah.
Sí.
Also, I don't need to go back to her anymore.
Además, ya no necesito volver con ella.
Wh-What did you say?
¿Qué quieres decir?
Come with me!
Acompáñame.
What's with you?
¿Qué te pasa?
Matsuda-san?
¿Matsuda?
C'mere!
Por aquí.
Honami Sayaka's gone missing?
¿Sayaka Honami desapareció?
That's right. And thank God for that.
Así es. ¡Y gracias al cielo!
She made me hole up at her place for the longest time.
Me mantuvo encerrado en su casa por demasiado tiempo.
Now I'm finally free to do what I want.
Al fin soy libre para hacer lo que quiero.
So she's missing.
Así que desapareció.
Is she perhaps undergoing special training?
¿Podría ser un entrenamiento especial?
I'd say so.
Seguramente.
She left with Kojiro-san.
Se fue con Kojiro.
What? Kojiro-san?!
¿Con Kojiro?
Shush. Yawara-san will hear you.
Más bajo, Yawara podría oírte.
So Kojiro-san has finally become Honami Sayaka's coach?
Así que Kojiro finalmente se convirtió en el entrenador de Sayaka Honami.
Drink! Drink! Drink!
¡Bebe, bebe, bebe!
Hey, Matsuda-san!
Escucha, Matsuda.
Be sure to show my exploits in a color spread!
Asegúrate de mostrar mis talentos en una página doble a todo color.
Yeah, we'll think about it.
Sí, lo consideraremos.
You should ask him to put your photo in a sex column!
Deberías pedirle que ponga tu foto en el suplemento erótico.
I can't do that. This is an important step for my future acting career!
No, este es un paso importante para mi futura carrera como actriz.
Speaking of the future...
Hablando del futuro...
We need to start looking for jobs soon.
Dentro de poco tendremos que comenzar a buscar trabajo.
Yeah.
Sí.
Y-You're right.
Es verdad.
What should I do?
¿Qué podría hacer?
I'll be an actress. An actress!
Yo seré actriz. Una actriz.
Th-That's right. There is that problem.
Es cierto. Queda ese problema.
Yawara-san and Fujiko-san will be heading for Saikai University.
Yawara y Fujiko entrarán a Saikai.
Yes, I'll track down Honami Sayaka's whereabouts.
Sí, encontraré el paradero de Sayaka Honami.
Relax, Chief! I'll get you a huge scoop!
No se preocupe, jefe. Será una gran primicia.
Scoop, huh?
Una primicia...
But I can't possibly write an article on Kojiro-san.
Pero no podría escribir un artículo sobre Kojiro.
Congratulations.
Felicitaciones.
Thank you very much. It was fun.
Muchas gracias. Me divertí muchísimo.
It was fun?
¿Te divertiste?
I can't believe I'm hearing you say judo was fun!
No puedo creer que te escuché decir que el judo es divertido.
That's because I have great friends.
Es porque tengo buenas amigas.
But I can't continue enjoying myself.
Pero no puedo vivir divirtiéndome.
I need to start looking for work.
Tengo que buscar trabajo.
W-Work? Where?
¿Trabajo? ¿Dónde?
S-So what will happen with the transfer to Saikai University?
¿Qué pasará con la transferencia a Saikai?
Will Jigoro-san once again force you into that?
¿Jigoro te forzará otra vez?
Not only that, Kojiro-san has finally become Honami Sayaka's coach.
Y no sólo eso, Kojiro finalmente se convirtió en el entrenador de Sayaka Honami.
Wh-What are we doing in this hovel?
¿Por qué estamos en esta casucha?
Any electricity?
¿Tiene electricidad?
No.
No.
Plumbing?
¿Plomería?
What about a bath?
¿Un baño?
Is there a sink I can use for my morning shampoo?
¿Dónde me lavaré el cabello en la mañana?
There's a river nearby.
Hay un río cerca.
This is where you plan to train?
¿Aquí es donde entrenaremos?
Milady...
Señorita...
Top: First Victory for MWJC White Belts
#La primera victoria de las novatas de Mitsuba #Un gran inicio camino a Barcelona #Las cinco milagrosas victorias de Yawara Inokuma
Top: Prima!!
#¡La bailarina! #El fantástico debut de Fujiko Itou #Una nueva estrella para Barcelona
Excuse me?
Disculpe.
Yes?
¿Sí?
Give me all your sports papers!
Deme todos sus periódicos de deportes.
Sign: Mitsuba Women's Junior College
#Universidad para Mujeres Mitsuba
Wow!
¡Genial!
Look at this! A front-page color spread!
¡Mira! ¡Estamos en primera plana!
Yes, you can see my picture!
¡Sí, salí muy bien!
No way! Why are all of you in the sports papers?
¡No puede ser! ¿Por qué salieron en todos los periódicos?
Haven't you been watching TV?
¿No vieron la televisión?
We won the championship!
¡Ganamos el torneo!
The TV cameras caught me so well.
Las cámaras me capturaron espléndidamente.
I swear, I was totally born to be an actress!
Lo sabía, nací para ser actriz.
That's awesome, Marilyn! Did you put on a good show?
Genial, Marilyn. ¿Diste un buen espectáculo?
It wasn't just "good"!
No fue simplemente bueno.
The entire audience was fixated on my beauty!
Todo el público estaba absorto en mi belleza.
Stop your absurd lying!
No mientas.
Oh God, do I really look this chubby?
Oh, no, ¿en verdad me veo tan gorda?
I knew Inokuma-san would appear in a feature article,
Sabía que harían un artículo sobre Inokuma porque es una competidora de clase mundial.
but I can't believe that you're in this huge feature, Fujiko-san!
Pero es increíble que también hicieran sobre ti, Fujiko.
She was totally awesome!
Ella estuvo maravillosa.
Fujiko-san defeated all sorts of formidable opponents!
Fujiko derrotó a toda clase de formidables oponentes.
Oh my gosh, Inokuma-san, you're embarrassing me!
Haces que me sonroje, Inokuma.
But it's still all thanks to you, Inokuma-san.
Pero todo fue gracias a ti, Inokuma.
Come on!
No es para tanto.
We won because all of you did your best.
Ganamos porque todas dieron su mejor esfuerzo.
Even Kyonkyon did very...
Incluso Kyon-Kyon estuvo--
Speaking of her...
Hablando de ella...
These are heavy.
Cómo pesan.
What are those?
¿Qué es eso?
I picked up some company brochures at the Employment Office.
Busqué algunos folletos en la oficina de empleo.
That's right!
¡Es verdad!
We can't stay here celebrating all day! We need to find jobs!
No podemos celebrar todo el día. Tenemos que buscar trabajo.
If we don't get started soon, all the good places will be taken!
Si no empezamos pronto, todos los buenos lugares estarán ocupados.
I feel for you guys.
Lo siento por ustedes.
Do you have an inside track somewhere, Marilyn?
¿Tienes algún puesto asegurado, Marilyn?
I said I'm going to be an actress.
Ya les dije que seré actriz.
I'll take my brilliant achievement as the national champ in one hand,
Con mi brillante logro en el campeonato nacional en una mano,
and my beauty in the other, and make a smashing debut!
y mi belleza en la otra, tendré un fabuloso debut.
There are so many!
Hay muchísimos.
I think I'll take some too.
Creo que tomaré algunos.
I get a lot of these in the mail!
Me envían muchos por correo.
I wonder how they get our addresses.
¿Cómo conseguirán nuestras direcciones?
Mailed? To your home?
¿Te los envían a tu casa?
Yeah. Every day I get literally stacks of them.
Sí. Todos los días recibo pilas de estos.
What? You don't get any at home?
¿Qué? ¿No te llega ninguno a tu casa?
No, not one.
No, ninguno.
My word, these dang things arrive every day!
Por todos los demonios, estas porquerías llegan todos los días.
"Employment," my left ear.
"Trabajo" mis polainas.
Yawara ain't getting a job any time soon.
Yawara no perderá el tiempo con eso.
She's transferring to Saikai U and joining their judo team.
Ella se trasferirá a Saikai y se unirá a su equipo de judo.
Is my sweet potato roasted yet?
¿Estará lista la batata?
Boy, does it look good!
¡Qué buena pinta!
She'll train like crazy so she'll get that gold medal in Barcelona!
La haré entrenar como desquiciada para que consiga la medalla de oro en Barcelona.
Not to mention the National Achievement Award!
Y luego el premio nacional al mérito.
So good!
¡Delicioso!
Yeah, this is Inokuma.
Hola, habla Inokuma.
Is this Inokuma-san's residence?
¿Es la residencia Inokuma?
I'm Omura, Human Resources for Miki Corp.
Soy Omura, de recursos humanos de la compañía Miki.
Yeah? You ain't hiring Yawara.
¿Y? Yawara no trabajará para ustedes.
Actually, our company has formed a judo team this year.
En realidad nuestra compañía formó un equipo de judo este año.
So please, please, let Yawara-san join our company!
Así que, por favor, permita que Yawara trabaje con nosotros.
A judo team? Very good, very good!
¿Un equipo de judo? Los felicito.
You can make your players read my book "The 'Gentle Way' is not Built in a Day"!
Deben hacer que sus judocas lean mi libro "El judo no se construye en tan sólo un día".
It seems like everyone wants to get their hands on her.
Parece que todos quieren poner sus garras en ella.
The Saikai U transfer plan comes first!
¡El plan de transferencia a Saikai comienza!
Yutenji should be making his move right about now.
Yuutenji debe estar haciendo su parte ahora mismo.
Sign: Ito Gardens, Fine Teas
#Jardines Itou #Tés finos
O-Our Fujiko is going to join Saikai's...
¿Nuestra Fujiko irá a Saikai?
...j-judo team?
¿A su equipo de judo?
Yes. I greatly admire the qualities that your daughter possesses.
Sí. Tengo gran admiración por las habilidades de su hija.
So, I humbly ask that you leave Fujiko-san in my care.
Por eso les pido humildemente que dejen a Fujiko a mi cuidado.
Oh, hold on a moment, Master.
Un momento, maestro.
It's just, this is so sudden, right, honey?
Es demasiado repentino, ¿no crees, cariño?
Having her on a judo team, right, dear?
Que entre al equipo de judo, ¿qué piensas, querido?
Her stature, her flexibility, her rhythm...
Su estatura, flexibilidad y ritmo.
She possesses incredible qualities in each category.
Tiene cualidades increíbles en cada categoría.
If I take her under my wing,
Si la dejan bajo mi tutela, es muy posible que obtenga la medalla de oro en Barcelona.
B-Bar...
Barcelona...
G-Gold?
Medalla de oro...
A gold medal in Barcelona?
¿Una medalla de oro en Barcelona?
The Honami's personal Rolls Royce is strangely muddy.
El Rolls Royce de los Honami está extrañamente embarrado.
That means they really went deep into the mountains.
Eso quiere decir que fueron a lo profundo de las montañas.
Tokunaga-san, please take this to our young lady.
Tokunaga, por favor, llévale esto a la señorita.
Yes, I will do that.
Sí, por supuesto.
All right!
¡Qué suerte!
Tokunaga-san's going to Sayaka's secret training grounds!
Tokunaga irá al lugar de entrenamiento secreto de Sayaka.
I have to get ready to tail him!
Tengo prepararme para seguirlo.
Milady, I hope you are okay!
Espero que esté bien, señorita.
Hey, don't spill the water!
No derrames el agua.
The pails will be empty by the time we reach our cabin!
Los baldes estarán vacíos para cuando lleguemos a la cabaña.
Your intensive training is downright primitive!
Este entrenamiento es básicamente primitivo.
We could always do weight training at my personal gym.
Podríamos hacer pesas en mi gimnasio privado.
Intensive training? Don't get the wrong idea.
¿Entrenamiento? No te equivoques.
We're just getting water for my bath.
Simplemente fuimos a buscar agua para mi baño.
If I get a job, I won't be able to do judo with Inokuma-san.
Si consigo un trabajo, no podré practicar judo con Inokuma.
I want to do more judo with her, just for a little while.
Quiero seguir entrenando con ella, aunque sea sólo un poco más.
I want to learn a lot more moves... Doh, hey!
Quiero aprender muchos más ataques.
Is that Hanazono-san?
¿Será Hanazono?
Yes?
¿Hola?
Oh. It's you, Dad.
Ah, eres tú, papá.
Gold medal? What are you saying? Calm down!
¿Medalla de oro? ¿De qué hablas? Cálmate.
I don't understand what you're saying at all.
No entiendo nada de lo que dices.
Huh, Yutenji? Who's that?
¿Yuutenji? ¿Quién es?
Saikai University?
¿Universidad Saikai?
I know who they are, so just calm down and talk.
Sí, la conozco. Cálmate y sigue.
Inokuma-san and I are transferring to Saikai University?
¿Inokuma y yo nos transferiremos a Saikai?
S-So that means I can still do judo with Inokuma-san?
Entonces eso quiere dice que podré seguir practicando judo junto a Inokuma.
Pamphlet: Tsurukame Travel, '91 Corporate Brochure
#Agencia de viajes Tsurukame,
This way I'm going to discover everything!
Voy a descubrirlo todo.
Honami Sayaka's special training,
El entrenamiento especial de Sayaka Honami y la transferencia de Yawara y Fujiko a Saikai.
If they're both true, women's judo will become a lot more exciting!
Si ambos rumores son ciertos, el judo femenino se volverá mucho más emocionante.
Sign: The Barcelona Olympics in 397 Days
#Faltan 397 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
Book: How to Nail an Interview All right, let's do this!
@@#Cómo prepararse para una entrevista 00:22:56,920 ¡Muy bien, hagámoslo!
You sure are fired up, Yawara! Book: How to Nail an Interview
Te noto muy emocionada, Yawara.
Since you want it so much,
Ya que te entusiasma tanto, hoy tendremos el programa especial ultra asesino para la práctica.
Anyway, I'm going for broke!
En todo caso, me estoy quedando sin dinero.
Job hunting begins tomorrow!
Mañana comienzo a buscar trabajo.
Wh-What in blazes are you saying?!
¿Qué demonios estás diciendo?
I'm not going to allow that!
No te lo permitiré.
It'll be all judo all the time. Barcelona or Bust!
Todo tu tiempo será para el judo. ¡Barcelona o reventar!
Yawara!
¡Yawara!
All's Not Quiet on Yawara's Job-Hunting Front!
¡Novedad en el frente de trabajo de Yawara!
You'll get my Sukui Nage if you don't watch.
$Sukui nage: lanzamiento en forma de cuchara. Sufrirás mi sukui nage si no lo miras.